Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ITO AY ISANG WORK OF FICTION.
MGA BATA AT MGA HAYOP AY PINAG-
PELIKULA AYON SA SAFETY GUIDELINES.
Ang Woongsan ay isang mining town.
Doon, araw-araw,
nabuhay ako nang walang kapangyarihan.
Yaong mga nawalan ng trabaho
pagkatapos ng pagsara ng minahan
bumaling sa bote para sa aliw araw-araw.
MINAKAISA ANG MGA MINERS PARA SA SURVIVAL
Nagmamadali pa ngang umalis ang ilan
sa paghahanap ng ibang buhay.
Ang mga natitirang minero sa pabahay ng kumpanya,
naghihintay ng kanilang allowance sa pagpapaalis,
ay nahulog sa dalawang grupo.
Ang mga may pera ay umiinom at naglaro ng baraha.
Ang mga walang lagot,
at kinuha ito sa kanilang mga asawa at mga anak.
Ang maliit na bayan
kasama ang sunod-sunod na pagpatay...
- Sir!
- …at ang pulis na humawak sa linya.
- Kailangan mong huminahon.
- Pulis?
- Huminahon ka.
- Kilala mo ba ako?
- Ito ay walang kinalaman sa iyo!
- Mangyaring huminahon.
- Isipin ang iyong sariling negosyo.
ayos ka lang ba?
- Hoy.
- Halika na, ginoo.
- Mangyaring huminga.
- Hoy.
Huwag gumamit ng karahasan.
- Gamitin ang iyong mga salita.
- Sinumbong mo ba ako?
- Hindi ka dapat gumamit ng karahasan.
- Sabihin mo sa akin. Bakit ka tatawag ng pulis?
Halika na. Kunin ang iyong jacket.
Papatayin kita, damn it.
Kunin ang iyong jacket.
- Pumasok ka sa loob. Sige na!
- Bakit ako...
Tumigil ka sa pagtitig!
Ipasok mo ang iyong asno dito!
Ako si Corporal Choi Jung-ho
mula sa Woongsan Police Station.
Kung kailangan mo ng tulong,
ipikit mo lang ako.
tutulungan kita.
anong ginagawa mo Ipasok mo ang iyong asno dito.
Ginang.
Anong ginagawa mo sa maldita na pulis na yan?
Umakyat ka na dito ngayon din.
Kailangan ko bang ipaglaban ang higit na kahulugan sa iyo?
Araw-araw habang nagpapatrol ako,
Ang tanging magagawa ko lang
ay magpadala ng mga senyales sa mga tao.
"Nandito ang mga pulis sa labas."
"Malapit na ang mga pulis."
Kahit na alam kong
walang silbi ang gayong mga babala,
Hindi ko napigilan.
Ang bayang iyon ay ganap na nababalot
sa hangin ng kriminalidad.
Hindi ko kayang iwan ang lugar na iyon.
Before I knew it,
tumagos na sa kaluluwa ko ang impyernong iyon
habang pinapanood ko
isang araw na naman ang dumaan sa akin.
Sa wakas natauhan ka na ba?
Dapat mong pasalamatan ako
sa hindi paggamit ng mainit na tubig.
Pumasok ka dyan!
How dare you show such kawalang-galang
sa iyong marangal na asawa?
May sense na ba ako sayo ngayon?
Mayroon ba ako? Well?
Sabihin mo sa akin.
Akala niya meron
isang balon sa paligid
dahil nasa probinsya kami.
At kahit sa ospital.
Ano siya? Ang diyos ng pagsisiyasat?
Paano tama lahat ng hula niya?
Ginagawa niya itong tama sa bawat oras.
Hindi lang naman ako
ang nakaka-weird diba?
Dapat may sekreto siya...
Seo Gu-wan.
Nakuha kaya niya
ang lahat ng kaalamang ito mula sa kanya?
Alam ni Seo ang tungkol sa
unang pagpatay kay Jeong I-shin.
Aking kabutihan. Ganun dapat.
Pero bakit?
Alam niya ang tungkol sa ospital at sa balon.
Alam niya lahat
pero umarte lang na parang wala?
Hindi. Hindi iyon.
Hindi naman, pero…
Bakit ganito na lang ako ginugulo nito?
Eun-ae.
anong ginagawa mo
Hindi ka dapat nakapasok dito. lumabas ka! Ngayon na!
Hoy, Su-yeol.
Oo.
Noong bata pa siya,
nawalan kami ng kanyang ina.
Kaming dalawa lang.
Wala kaming pinakamagandang relasyon.
Halos hindi kami nag-uusap
at hindi siya nakauwi.
Hindi na siya makapaghintay na umalis ng bahay.
anong mali? gutom ka ba?
Yung pula. Para kanino ang signal na iyon?
Anong signal?
Ito.
Sinuot mo kahapon.
May nabuhos ka ba dito?
Bakit mo ito lalabhan pagkatapos ng isang pagsusuot?
I-shin.
Hindi naman ako ganun kakitid.
May tinatago ka ba?
Maaari mong sabihin sa akin. Anong tinatago mo?
I-shin, ano ang tinatago mo sa akin?
Lumipat siya kaagad sa kanyang pagtanda.
Halos hindi ko na siya mahanap
pagkatapos magtanong ng lahat.
I-shin, bakit kailangan mong
itago sa akin ang mga bagay-bagay?
Nalaman ko na ang asawa niya
ay kilala sa pagiging hamak ng bayan.
Ano ang tinatago mo sa akin?
Malinaw kong nasasabi
kung anong uri ng buhay ang kanyang nabubuhay,
pero wala akong magawa para sa kanya.
Dahil sa pag-aalala,
Ilang beses ko siyang binisita ng palihim
para lang makita
kung paano siya ay ginagawa.
Nandoon din ako noong gabing iyon.
Itigil mo na!
Paano mo magagawa?
Dapat ay ginawa mo siyang isuko
o kahit man lang ay nagsumbong sa pulisya.
Kung sinumbong mo siya noon,
maaari naming ihinto ito doon,
kahit na.
Pinatay niya ang lima pang tao pagkatapos nito.
Pinatay sila ng babaeng iyon.
Bakit nakatayo ka lang at nanood?
pupunta sana ako!
Pero hindi ko napigilan ang sarili ko.
Hindi ko kayang gawin iyon sa sarili kong anak.
ako ang ama niya!
Hindi ko kayang sirain ng ganyan ang buhay ng anak ko.
Oo alam ko.
selfish ako.
Nakagawa ako ng hindi mapapatawad na kasalanan.
Sa pag-iisip ng pagsisisi, pinalaki kita,
at pinapasok pa ang ibang mga bata.
Pero hindi nito binabawi ang ginawa ko.
Hindi ako titigil sa pagbabayad para sa aking mga kasalanan.
Sa anumang paraan, ang aktibong mamamatay
ay isang taong nakakaalam tungkol dito.
May nasabi ka na ba tungkol dito?
Kanino ko ito ibabahagi?
Walang nakakaalam.
Kahit papaano, Su-yeol,
kailangan mong tapusin dito.
Para siyang patay.
Gumawa pa ako ng libingan para sa kanya.
hanggang ngayon,
nagpatuloy kami
na parang patay na talaga siya.
Maaaring hindi alam ng buong mundo, ngunit alam mo.
Dito ka nakaupo ngayon
dahil ginawa namin ang lahat ng iyon.
alam ko.
Ngunit ito ang aking trabaho.
Kung patuloy mong makikita ang iyong ina,
sa tingin mo ba matatapos lang ito
kapag tapos na ang trabaho?
Hindi ganyan ang takbo ng mundo.
Dapat ikaw
ang makakahuli sa killer na yan?
Ang sarili kong ina
sinasabing ako ang dahilan
sa likod ng kanyang unang pagpatay.
Kailangan ko siyang mahuli.
Ang babaeng iyon ay pumatay ng anim na tao.
At ngayon, may isang bastard
na sumusunod sa kanyang yapak.
Sa sandaling ito,
mayroon kaming sampung patay na tao.
Ako ang may kasalanan sa pagsisimula
ng sampung pagpatay na iyon.
Kailangan kong mahuli ang pumatay.
Pagkatapos nito…
Kakayanin ko na ang buhay ko.
Alam ng salarin ang mga bahagi ng iyong nakaraan
na kahit ang mga pulis ay hindi alam.
Kaya, magsisimula tayo sa Yeonpo.
Ito ang mga kapitbahay
mo noon.
Kung nagkataon, naaalala mo ba ang alinman sa kanila?
KRIMINAL HISTORY
NAMBU POLICE AGENCY
Hindi ko alam kung paano niya nasaksihan
ang pangyayari ng tatay ko.
Pwede naman. Kapitbahay namin siya.
Ngunit siya ay isang alcoholic scumbag din.
"Assault,
sekswal na panliligalig,
at nakagawiang pagsusugal."
Predisposed siya sa krimen.
At ang mga pagkakataong siya ang copycat killer?
May naaalala ka ba?
Jung-yeon.
Matatag ba siya?
Mananatili ba siya sa tabi mo kahit pagkatapos
nalaman ng mundo ang tungkol sa akin?
Aalis na sana ako.
Hahayaan mo na lang ba
ang district office worker na iyon?
SEO GU-WAN
Kung gayon, ano ang dapat kong gawin?
Dapat ko ba siyang patayin?
Sa tingin mo kaya mo?
gagawin ko.
ano?
Kapag nahanap mo ang iyong sarili
hindi komportable o hindi nasisiyahan,
papatayin mo na lang ba
muna yung involved?
hindi ako ganun.
At poprotektahan ko ang pamilya ko.
Maaari mo bang ihinto
ang nag-aalalang pagkilos ng pamilya na ito?
Hayaang iyon ang iyong babala.
Hindi na ako magtatanong ng maganda sa susunod.
May naaalala ka ba tungkol sa kanya?
Anak niya.
Naaalala mo ba siya?
ginagawa ko.
Paano ang kanyang anak?
Iniwan sila ng kanyang ina noong bata pa siya.
Siya ay labis na nag-iisa bilang isang bata,
at medyo emotionally fragile din.
Lagi siyang nasa bahay namin.
May napansin akong sugat sa katawan niya isang araw.
At araw-araw,
may kasama siyang bago.
Pang-aabuso sa bata?
Kaya pinuntahan ko ang maldita niyang ama...
Tinakot mo ako…
Ginawa ni Min-jae na parang ang pang-aabuso niya
ay mas masahol pa kaysa sa aktwal.
Bakit?
Ganyan ang ginagawa ng mga bata
kapag gusto nila ng atensyon.
Marami lang akong magagawa
para alagaan siya sa aking wakas.
Kaya?
Iyon lang.
Hindi sapat yun.
Nakita niya ako.
Sigurado ako kapag nakita niya ako sa balita,
nalaman niyang gumamit ako ng anesthesia shots.
Nang malaman niyang
nandoon ako para patayin ang kanyang ama,
ano sa tingin mo ang naramdaman niya?
Naniniwala siyang
nandiyan si Jeong I-shin para iligtas siya?
Oo.
Malamang ginawa niya.
Inilista ni Park Min-jae si Yeonpo
bilang kanyang kasalukuyang address.
Mukhang kasama pa niya
si Park Eon-bae.
Oo.
Hindi pa rin siya makaalis sa lugar na iyon,
kahit na hindi pa nakatanggap
ng anumang tunay na pag-ibig doon.
Ngunit mayroon siyang isang tao
na handang
pumatay para sa kanyang kapakanan.
Para sa kanya, si Jeong I-shin siguro
tulad ng isang ina, marahil higit pa.
So, sinasabi mo na kaya
siya sumusunod sa yapak niya?
hindi ako sigurado.
Pero sigurado ako
na sinadya niya akong akitin
sa balon.
Bilang pagpapaalala sa aking nakaraan.
Kilala niya ako.
Alam ni Park Min-jae ang itsura ko.
Baka nasa paligid ko na siya.
Nang mabalitaan kong nawawala ang iyong ama...
May nakita akong kakaiba,
ngunit hindi ko ito nagawang tanungin.
Wala kaming oras sa mga pulitiko
na humihinga sa aming mga leeg.
Umaasa lang kami sa
sinasabi ni Jeong I-shin.
Ang paghabol sa isang nakatagong kaso
ay hindi isang luho na aming kayang bayaran.
Ang kasong ito…
Itago na lang natin
sa pagitan natin ang kaso ng tatay mo.
Kung ito ay magiging publiko,
malalantad din ang pagkakakilanlan ng nanay mo .
Titingnan ko si Park Min-jae.
Ikaw, mag-ingat ka.
Makikipag-ugnayan ako.
HUBBY SU-YEOL
Mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
Sige na. Nakatayo ka
sa harap ng biyenan mo.
Sabihin mo sa kanya na ikinalulungkot mo
ang pagdududa kay Su-yeol,
at magpakilala.
JEONG I-SHIN
May bumibisita yata sa kanya minsan.
Sinabi niya na ito ang unang bahay na nakita mo
sa dulo ng forest trail
sa tabi ng dalampasigan.
Ito ay dapat na ito.
Pero mukhang inabandona.
Mukhang walang nakatira dito.
Hoy, huwag.
Hey.
Itigil mo na. Hindi ka basta-basta makakapasok ng ganyan.
Medyo creepy ang lugar na ito.
Sa tingin ko sapat na ang nakita natin.
Balik tayo.
Ito ay bahay ng iba ngayon.
Halika na.
Hindi ko na kaya ito.
Jung-yeon!
- Sino kayong mga tao?
- Jung-yeon!
sino ka ba
Hello, sir.
Ito ang dating
tahanan ng aking asawa noong bata pa ako.
Titingin-tingin lang kami
sa paligid at aalis.
Sir, bakit hindi ka pumunta
at uminom sa amin?
Aalis na tayo ng wala sa oras.
Dad, anong ginagawa mo?
Ibalik mo sa kanya ang pera.
Tatay.
Ibalik mo sa kanya.
ayoko na!
Tatay.
Tatay!
Paumanhin tungkol doon.
Natakot ka siguro.
Medyo…
Maghintay ka.
Mayroon akong isa.
- Dito.
- Hindi, okay lang. Pumasok kami.
- Sorry talaga.
- Ayos lang. Kunin mo.
Ayokong
magkaroon ng masamang rep ang kanayunan. Mangyaring kunin ito.
Medyo nahuli ko yung
usapan niyo kanina.
Kung dito nakatira ang asawa mo...
Ikaw ba ang manugang ni Jeong I-shin?
Kilala mo ba si Jeong I-shin?
Kilala ko talaga si Auntie I-shin.
Siya ay nasa 20s
at medyo bata para tawagan ang isang auntie,
pero noon,
yun ang tawag namin sa lahat ng babaeng may asawa.
Phone ko yan.
Oras na para sa gamot ng tatay ko.
Mangyaring patawarin mo ako, at magsaya sa iyong paglilibot.
Kaya sorry sa kanina.
Maaari bang maging mas lovey-dovey ang iyong mga mata?
Pumunta ka at habulin mo siya.
Hindi siya ang tipo ko.
May standards ako, alam mo.
sabi ko sayo
para hindi na ako mapahiya
sa harap ng ibang tao!
Damn it!
alam ko.
Paumanhin.
Hindi ko naman sinasadya yun.
WALANG
AVAILABLE NA MGA KOTSE SA KALAPIT
Ano ang silbi ng pagbili ng kotse
kapag hindi ka man lang marunong magmaneho nito?
Para sa mga layuning pampalamuti. ano naman?
Nasa kabukiran talaga kami.
Walang taxi sa paligid.
Hello ulit.
Talagang natagpuan ko ito sa aking lugar.
Picture
namin ni Auntie sa beach.
Wow ang ganda niya.
Wala ka bang nakitang
picture niya dati?
Hindi, hindi ko pa.
nakikita ko.
Masama ang pakiramdam ko, pero iyon lang ang kopya ko.
Hindi ko maibibigay sayo.
Maaari ko bang kuhanan ito ng litrato?
Oo naman.
Kung ikaw ay nasa daan pabalik,
Pwede kitang isakay kung gusto mo.
Pauwi na rin ako.
- Ayos lang kami.
- Iyan ay magiging mahusay.
Sige.
Hayaan mong i-clear ko ang iyong mga upuan para sa iyo.
Sandali lang.
Magiging maganda. Maaari mo ring itanong sa kanya
ang tungkol sa pagkabata ni Su-yeol.
Dapat mag-cab na lang tayo.
Magiging maayos tayo.
Pumasok ka.
PARA SA LEASE
May business license si Park Min-jae.
Ito ay inuri bilang isang negosyo sa seguridad.
Mukhang
ito ay isang uri ng ahensya ng tiktik.
saan ito?
Nasa address ako ngayon,
pero matagal na itong isinara.
nasaan ka
Bahay.
Hindi ko maabot si Jung-yeon.
Hindi pa ito nangyari dati.
Nag-aalala ako, kaya hinihintay ko siya.
- Hayaan mong tawagan kita pabalik.
- Bro.
Jeong-ho. Ikaw naman, di ba?
Teka, Su-yeol ngayon ha?
Anong meron? Hindi mo ba ako naaalala?
Ako ito. Park Min-jae.
Paraan para ibagsak ang isang tao.
Oh, tama. Nasa Yeonpo kami.
Anong ginagawa mo doon?
Tama. Dapat na akong umalis.
Mag-ingat ka.
Dito. Ito ay mga pinatuyong bakalaw na fillet.
Lokal na espesyalidad ni Yeonpo.
Isang souvenir para sa iyo.
Paalam na.
Hindi mo siya naaalala?
Kapitbahay daw siya.
Min-jae.
Park Min-jae, tama ba?
Kaya naalala mo ako.
ako yun. Park Min-jae.
Kaya, halos tapos ka na ba
sa kasalukuyang serye ng webtoon?
Mahuhuli ang mamamatay-tao
pagkatapos mabiktima ng limang katao.
Tinatayang tatlo sa mga biktima ay…
Nasa harap ng pwesto ko ngayon ang sasakyan ni Park Min-jae .
ito ay? Paano?
Magpapaliwanag ako mamaya.
Una, kunin ang kanyang plate number
at alamin ang lugar ng imbakan ng sasakyan nito.
Min-jae, hindi ka pwedeng uminom
dahil kailangan mong magmaneho, di ba?
Iinom lang ako ng tubig.
Pero ganun pa man, medyo…
Sigurado ka ba sa kulay ng labi?
Ang ganda talaga no? Medyo malapit na.
- Ito ay medyo kulay ng suha.
- Ano? Hindi talaga ako mahilig sa grapefruit.
Anong ginagawa mo sa Yeonpo?
Lumabas kami ng lungsod
at huminto sa daan pabalik.
Bakit hindi mo sinasagot ang iyong telepono?
Anong nangyayari? Pwede ba akong sumali?
Syempre.
Maaari mong ganap, ngunit kung nagkataon,
mayroon ka bang anumang ketchup?
Ang pinatuyong cod fillet ay pinakamasarap na may ketchup.
Jung-yeon, tingnan mo 'yan.
Sabi niya ako daw yun.
Oh, ngunit alam mo, mayroong...
May isang uri ng pagkakahawig.
- Tama?
- Talaga?
I mean, isa siyang webtoon artist, kung tutuusin.
Maaari mo rin bang pirmahan ito para sa akin sa ibaba?
I'll cash in if ever sumikat ka.
Anong magandang paraan ng pagsasabi na hindi ako.
Teka. Hawakan mo yan. Iyan ang perpektong anggulo.
Hawakan mo lang yang pose na yan. Hayaan mong iguhit kita.
Tamang-tama yan.
PAGHAHANAP
SEOYEON-DONG,
NAMGWANG-GU, GWANGJU
Hindi mo ba talaga maalala?
Noong tayo ay maliit pa,
tinuturuan namin ang mga taga-lungsod
kung paano paghiwalayin ang karne ng alimango at mga bagay-bagay.
Oo, hindi ko alam
kung bakit hindi ko na matandaan iyon.
Ano bang problema mo?
Maghintay ka.
tapos…
hindi mo
rin ba naaalala ang Mantis Case?
"Ang Mantis"?
Ngunit hindi ba alam ng lahat ang tungkol doon?
hindi ko alam.
Baka hindi.
Ang World Cup ay nasa noon.
Ano ito?
Isang serial killer.
Grabe ang gulo noon.
Kung tatawid ka sa isang tulay mula sa Yeonpo,
nariyan ang mining town na ito.
Nasa Woongsan ito.
At may isang batang babae doon
pumatay ng limang tao.
lima? Bakit?
Ngunit mas malalaman niya
iyon kaysa sa akin.
Siya ang pulis dito.
Hindi, hindi ko
rin talaga alam ang tungkol doon.
Ito ay isang lumang kaso.
Pagkatapos, masasabi ko sa iyo ang tungkol dito.
Sabi nila nasa 20s na siya.
Hindi nila inihayag ang kanyang mukha
o pangalan para sa ilang kadahilanan.
Naging tanyag siya
sa kanyang palayaw, ang Mantis.
Siya ay brutal na pumatay ng mga lalaki lamang
na umaabuso sa mga babae at bata.
Upang maging patas, ang kanyang mga biktima ay gumawa
ng higit pang mga karumal-dumal na gawain.
Gaano man karumaldumal…
hindi ibig sabihin na
pwede ka na lang pumatay ng tao ng ganyan.
Mayroon tayong mga batas para sa isang dahilan.
Tama.
Ikaw ay isang pulis, kung tutuusin.
Ngunit kung titingnan mo ito
mula sa pananaw ng isang artista,
Sa totoo lang iniisip ko lang
ang Mantis ay may malaking empatiya.
Siya ay talagang sensitibo
sa pagdurusa ng ibang tao.
Kaya, ang mga lalaki,
na nag-abuso sa mga kababaihan at mga bata,
Naranasan nila ang parehong sakit at--
Hawakan mo ang iyong sarili.
Ito ay pagpatay. Wala na.
Nakapatay siya ng ibang tao.
alam ko yun. ginagawa ko.
Pero medyo nakikita ko ang punto niya.
Sa tingin ko kung ako ang pamilya ng biktima,
ito ay nakakaramdam ng cathartic.
Sila ay pinalaya mula sa kanilang mga nang-aabuso.
Ngunit kung ako ay tapat,
Palagi akong mas curious
tungkol sa kanyang anak kaysa sa kanya.
Nagkaroon siya ng anak?
Oo, naiulat ito sa balita.
nakikita ko.
Wow. Upang magkaroon ng serial killer bilang isang ina...
Iniisip ko kung ano ang pakiramdam na iyon.
Dapat nasa edad namin siya ngayon.
tama?
Pero bakit
parang mas matanda ka sa kanya?
Di ba magkasing edad kayong dalawa?
May kwento din sa likod niyan.
Noong bata pa kami,
nabasag ko na ang side-view mirror
ng ilang sasakyan ng bisita habang naglalaro ng bola.
Hey, saan ang impiyerno ay ito?
Saan ang maldita mong bahay?
pasensya na po. Hayaan mo lang ako minsan.
Bakit ito punk...
saan ang bahay mo?
Sabi mo malapit ka lang nakatira.
Bakit ito punk...
Hoy, anak mo ba yan?
Oo. Anak ko siya.
bakit ka nagtatanong?
Napakainit ng yakap niya.
Binayaran ni Auntie ang side-view mirror.
Pagkatapos ng araw na iyon,
Halos araw-araw akong nandoon.
Ang ganda ng nanay mo.
Kaya, bakit iyon ang magpapatanda sa kanya?
Oh, tama.
May pagdududa yata ang lalaking iyon
sa pagiging anak niya.
Kaya, lumingon siya kay Su-yeol,
at tinanong kung ako ba
talaga ang kuya niya.
Pagkatapos, sinabi ni Su-yeol,
"Hindi, siya ang aking nakababatang kapatid."
Ganyan talaga ang sinabi niya.
Pero mas matangkad ako sa kanya noon.
Ayos lang ako dito.
Tinuring ko na siyang kuya
simula noong araw na iyon.
Hindi nagustuhan ng tatay ko,
ngunit halos tumira ako sa bahay na iyon.
Parang anak talaga ang trato sa akin ni Auntie.
Pero yung aksidente
kinuha lang siya ng walang pasabi.
Jeez. Ano bang problema ko?
Naging masaya ang gabing ito.
Halina't magkita tayong muli.
Okay.
See you.
- Bye.
- Bye, Ah-ra.
Umuwi ng ligtas.
Pero bakit ka talaga pumunta sa Yeonpo?
Gusto kong kumpirmahin
na talagang pumanaw ang iyong ina.
Narinig mo siguro
Nag-uusap kami ni Mr. Jeong sa labas.
Nag-ring ang phone mo at kinuha ko ito.
Biglang sinabi ni Mr. Jeong
na hindi mo dapat makita ang iyong ina.
Mukhang nag-aalala talaga siya.
Kaya?
May libingan ba sa Yeonpo?
Nalinis na ngayon?
Na settles ito. Balik tayo sa loob.
Hindi mo gusto ang isa, tama?
ano?
Hindi mo gusto ang isang sanggol.
Saan galing yun?
Huwag kang tulala.
Pakiramdam ko ay konektado ang lahat.
Ang isyung iyon at ang pamilyang
pilit mong itinatago.
Jung-yeon.
Marami kang nainom.
Maaari nating pag-usapan ito mamaya.
Tapos ka na mag-usap diba?
Jung-yeon, anong nangyari sayo?
CHIEF CHOI JUNG-HO
SEOYEON-DONG,
NAMGWANG-GU, GWANGJU
Nag-ring ang phone mo at kinuha ko ito.
Biglang sinabi ni Mr. Jeong
na hindi mo dapat makita ang iyong ina.
Park Min-jae, ang bastos na iyon.
Pupunta ako sa lugar ng imbakan ng sasakyan.
SEONGSIN PNP PRINTING
CUTTING, BINDING
anong ginagawa mo
Sa palagay ko maaari mong tawagan ito
mahiyaing landi?
Min-jae.
Maglaan tayo ng oras para makilala
ang isa't isa.
tatawagan kita.
Okay.
SPEEDY DETECTIVE AGENCY
PARK MIN-JAE
JEONG I-SHIN
nasaan ka
Ang lugar ng imbakan ng sasakyan.
Mukhang dito nakatira si Park Min-jae.
ano? Wala ka man lang warrant.
Hoy, umalis ka na diyan. papunta na ako.
Diba sabi ko sayo
naramdaman ko siya sa paligid ko?
tama ako.
Ang bastos na ito
sa buong oras na ito ay nag-espiya
sa amin ni Jung-yeon.
Paano kung mahuli niya ang alam namin,
at magtago?
Ano ang…? Hey.
Damn it.
Hello? Sir? ayos ka lang ba?
Sir!
Nawala ko siya.
Su-yeol, kailangan mong umalis diyan ngayon.
Okay.
SEONGSIN PNP PRINTING
What the hell?
patay ka.
Ikaw iyon.
Pinatay mo sila.
Pinatay mo silang lahat, hindi ba?
ano? WHO?
Nakilala mo siya.
hindi ba?
Upang pag-usapan ang kaso ng pagpatay.
tumahimik ka!
Pakisabi sa akin.
Ang nanay namin
gumagawa ng mabuti?
Hello, ginang.
Hello.
Ipapaalam ko kay Chief Choi.
Sige.
RESTRRICTED AREA
pasensya na po.
Patawarin mo sana ako.
Jeong I-shin!
Jeong I-shin.
Mr. Seo, naririnig mo ba ako? Ginoong Seo.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Ano ang pinakain mo sa akin?
Sabi mo nakapatay ako ng tao.
Sa bagay na ito?
Napakagandang mundo kung
ito lang ang kailangan para madaig ang isang tao.
Nabubuhay ka sa liwanag at alam mo
napakaliit tungkol sa kung ano ang nangyayari sa dilim.
Kapag nahuli ang mga manloloko,
sa tingin mo ba sila ay napapahiya
at nagtatago sa ilalim ng mga takip?
Hindi nila ginagawa.
Agad silang nanlilisik at sinisingil ka
nang walang anumang damit.
Sa tingin mo ito ay sapat na?
Oo, sigurado.
ika-7 ng Disyembre.
Sabihin sa akin kung ano ang iyong ginagawa
mula 9:00 pm hanggang hatinggabi.
hindi ko alam.
Sigurado akong may ginawa ako.
Naaalala mo ba kung
ano ang ginawa mo noong nakaraang linggo?
Park Min-jae.
Ikaw ay isang suspek sa kasong ito.
Pag-isipan mong mabuti bago mo sagutin.
Ang cool mo talaga.
So ito ang nasa trabaho mo, ha?
- Kung makikita lang ito ni Nanay--
- Disyembre!
Tinanong kita tungkol sa ika-7 ng Disyembre.
Mukhang
major trigger mo si Nanay.
Pumatak ang iyong mga ugat sa sandaling nabanggit siya.
Sige. ayos lang.
Hayaan akong makakita ng laptop.
Isa na may Internet.
Bakit?
Maging sa industriyang ito,
mahigpit ang kumpetisyon ngayon.
Ang mga ulat sa gastos ay simula pa lamang.
Kailangan kong bigyan ang kliyente ng isang oras-oras na ulat
tungkol sa kung ano ang aking ginawa.
Ginagawa kong isang punto na ibahagi
ang aking live na feed ng lokasyon sa kanila.
Makikita mo nang eksakto
kung ano ang ginagawa ko at kung nasaan ako
sa mga oras na iyon.
Ginoong Seo.
Mr. Seo, tingnan mo ako.
okay ka lang ba?
Nakikita mo ba ako?
saan…
Tumingin ka sa akin.
Nagkita kami sa police station.
Nakaka-suffocate ito.
Hindi ako makahinga.
Sobrang sakit ng kamay ko.
Hindi mo ba ako matutulungan? Minsan lang ito?
Iligtas mo ako.
Pakiusap.
Mas maganda ba yun?
salamat po.
Papatayin niya.
WHO?
Ako.
Sino ang gagawa niyan?
Ang Mantis.
Si Jeong I-shin ay nasa kulungan ngayon.
Narinig ko ang kamakailang mga pagpatay
medyo kahawig ng mga pagpatay ng Mantis.
Bilisan mo.
Kalimutan mo na si MO.
Napatay ba ang mga taong nararapat mamatay?
Iyon ang mahalaga.
Ganun ba ang nangyayari?
Mukhang mag-isa lang dito si chief.
I guess you're trying to keep me
secret from the other cops.
Dapat hindi nila alam.
Tungkol sa inyo ni Nanay...
Kailangan mo talagang tumahimik.
Napaka-distracting mo.
Hindi ko sinusubukang
pahirapan ang buhay mo.
Ang pekeng libingan na itinayo mo
para itago ang sikretong iyon...
Dadalhin ko yan sa libingan ko.
Nagsasalita ng…
pwede mo ba akong makita si Nanay, minsan lang?
Wala kang pupuntahan
hanggang sa makumpirma namin na ikaw ang
nasa rutang ito at hindi lang ang iyong telepono.
Nakuha na?
Maaari ba akong kumuha ng tubig?
Oras na para sa aking mga gamot.
Hindi mo alam shit.
tama ka. hindi ko.
Kaya ako nandito.
Bakit ka sinusubukang patayin ni Jeong I-shin?
Dahil alam ko.
Lahat.
Isa akong pulis.
kaya kitang protektahan.
Ang Murder Zero ni Jeong I-shin.
Ikaw lang ang
nakakaalam nito diba?
Maaari mong sabihin sa akin. Iingatan kita.
Hindi mo man lang maprotektahan
ang sarili mong anak.
Nagtatanong ka tungkol
sa binata na mahilig sa ketchup?
Syempre, kilala ko siya. Siya ay isang regular.
Kung nagkataon, nandito
rin ba siya noong gabi ng December 7?
Maghintay ka.
Naalala ko sabi niya busy talaga siya.
Halos gabi-gabi siyang pumapasok
para sa mga cutlet ng baboy.
Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan!
Oo, Detective Kim.
Ano ang ginawa ni Seo Gu-wan?
Kasama ko ang pulis.
Ginang. Nakalabas siya ng ospital.
Damn it!
Detective Kim!
Sir.
Titingin ako mula dito hanggang doon.
Maaari ka bang lumingon doon?
- Ayos ka lang ba?
- Oo, ayos lang ako.
Paumanhin.
Seo Gu-wan!
Hoy, Seo Gu-wan!
Tama na!
Tumigil ka na!
Seo Gu-wan!
Bakit hindi ko makuha yun?
Bakit lahat ng tao iniiwan ako?
Bakit ba lagi na lang ako?
Seo Gu-wan!
Ikaw bastard, tumigil ka na sa pagsunod sa akin!
- Seo Gu-wan!
- Ano iyon?
Nagkaroon ng aksidente sa sasakyan.
Malapit sa Gwanghyeon Intersection.
Sa harap ng Bogwang Bank.
Ito ay isang emergency.
Seo Gu-wan.
Paparating na ang ambulansya.
I-save ang iyong enerhiya. Manahimik ka.
Bakit?
Hindi ba ito ang gusto mo?
Dahil alam ko ang tungkol sa
ikaw, ang Mantis,
at ang maldita mong asawa.
Sasabihin ko
sa buong mundo ang tungkol sa kanila.
ano sabi mo
Ikaw…
gusto mo din akong patayin diba?
Hindi.
Kapag binaril mo ang iyong sarili,
niligtas kita.
Noon, may iba pang mga pulis sa paligid.
Parehong bloodline.
Ikaw…
parang nanay mo lang.
naiinggit ako sayo.
Damn it.
Tila siya ay
lihim na nag-aalaga ng mga salagubang langis
sa vent ng banyo
kung saan walang CCTV camera sa paligid.
At pinakain niya sa akin ang lason
na nakolekta niya mula sa kanila.
Nagkamali ako.
Damn it.
Paumanhin ko.
Kinuha niya rin ang sapatos mo?
Bakit mo ginawa?
Ako ay umaasa na magtipon
mas intel para sa kaso.
Diba sabi ko sa inyo nakakulong siya
sa ospital dahil sa mental instability?
Ano sa mundo ang sinabi mo sa kanya?
Baka may nag-udyok sa kanya.
Paumanhin, ginoo.
Bakit mo siya pinalaya
mula sa kanyang mga pagpigil?
Kung hindi siya pinaghirapan
ng ganoong kabaliwan,
mabubuhay pa sana siya.
pasensya na po sir.
Ngunit ang hit-and-run na driver na pumatay sa kanya...
Paano kung hindi ito sinasadya,
ngunit sinadya?
Sa sandaling lumabas si Seo sa eskinita,
binatukan siya ng driver na para bang siya ang
pakay nila bago tumakas.
Sino kaya ito?
Paano kung ito ang paraan ng serial killer
ng pagpapatahimik kay Seo Gu-wan?
Naaalala mo ang Murder Zero, tama ba?
Alam niya siguro
tungkol sa kaso ni Jeong Won-sik.
Kaya pala--
Tama na.
Ako ang pinuno ng squad.
Dapat ay nahuli mo ako noon pa man.
Detective Kim.
May problema ka ba sa akin?
Sapat bang masama para sa iyo
na ganap na huwag pansinin ang lahat ng protocol?
Wala ka man lang bang tiwala sa akin?
Dapat dito ka na lang magsalita.
Hindi ko kinikimkim ang ganoong damdamin.
Naiinis ka sa katotohanan
na ako ang iyong pinuno ng pangkat, hindi ba?
Kung hindi dahil sa akin,
ikaw ang magiging squad leader. Kaya ba yun?
Nabalitaan kong nagkaproblema ka nang husto,
pabalik sa Narcotics.
Sa tingin mo, magiging ligtas ba ang iyong posisyon
kung mag-uudyok ka pa ng gulo dito?
Sabihin, kung ang buong koponan ay lumalaban sa iyo.
Tinatakot mo ba ako ngayon?
Hindi namin sinunod ang utos mo
dahil ikaw ang pinuno ng squad.
Ginawa namin ito sa pag-aakalang makakatulong ito sa kaso.
Kung iba ang iniisip natin--
At nakakatulong ba ito sa paglutas ng kaso?
Isa pang tao ang namatay!
Gusto mo bang gawin ito habang
sariwa pa ang dugo niya sa ating mga kamay?
Hindi namin malapit
sa pagtukoy sa salarin.
At kung ano ang mangyayari
kung may namatay bago tayo?
Ano naman?
Hindi lang ikaw ang naghihirap.
Ito ay mahirap sa ating lahat.
sa amin.
pasensya na po.
Kailangan kong mahuli ang hit-and-run na driver.
MISTER JUNG-HO
Hello?
Nabaliw ka na ba?
Kaya ano ang
ginagawa mo sa loob ng apat na oras?
Damn it.
Sino ito?
Ms. Lee Jung-yeon?
Hello.
Ang nakalimutang serial killer na
akala ng lahat ay patay na
ay ganap na buhay
at tumatakbo sa labas doon.
- Napatay mo ba si Seo Gu-wan?
- Sabihin mo muna.
Hindi ka ba gaanong nakahinga nang maluwag
nang marinig na patay na siya?
Nakalaya na si Park Min-jae.
Magsama-sama ka.
Itigil ang pag-idolo sa
kasuklam-suklam na serial killer na iyon,
at subukang mamuhay ng normal.
Ito ay isang dating app. Isang babaeng nagngangalang Jo-i.
Sinundan ng lahat ng apat na biktima ang kanyang profile.
Ihatid ang telepono sa babaeng iyon.
"Ang babaeng iyon"? Ano bang pinagsasabi niya?
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim